روکش کار اززته
اما در بطنش زلته
کدوم اززت اززت نماست
اونهایی که میخوان اززت رو
از راه ارتباط با دشمنان به دست بیارند
چرا اون اززت اززت نماست
چون در بطنش دشمنیست
الاخلاعی و معذن بعضون لبعضن ادو
الا المتقین
امیر المؤمنین فرمود انتله و زبیر
که همکنون علیه من متحد شدند
هر کدوم قدرت رو برای خود میخواهند
و اگر هر کدوم از اینها
فاتح بشن
لین تزهنهازا نفسهازا
تبیر خیلی گویاییست
یعنی اگر
تله پیروز بشه
اولین قربانیش زبیره
زبیر پیروز بشه
اولین قربانیش تله هست
این حاصل
اززتهای غیر خداییست
اونهایی که میخوان با وصل به عبر قدرتها
به جایی برسنده
خودشان هم میدانند
که دائم توتعه علیه اونهاست
صدق الله العلی العظیم
الذین یتخذون
کافرین اولیا
ایبتقون اندهم العزه
فانالعزت لله جمیع
سلسله
سیاه پهلوی رو
انگلیسی ها سر کار آوردند
امریکایی ها هم ادامه دادند
پهلوی پدر رو انگلیسی ها سر کار آوردند
بعد بیس سال که مدت مصرفش تمام شد
خودشون گوششو گرفتند
و بردن جزیره موری سربنیستش گردند
پهلوی پسر رو
انگلیسی ها سر کار آوردند
بیسته هشت مرداد 1332
انگلیسی ها ایران رو تحویل امریکایی ها دادند
و وقتی هم که
دوره شون به پایان رسیدی
به تعبیر سیاسی
مدت مصرفشون
به پایان رسید
با زلت
با این ها برخورد کردند
تا دیدن کمترین موجی علیه اونهاست
امریکایی ها شاه رو برای درمان هم راه ندادند
در آخرین مساحبه هایی که شاه کرده
پاسخه به تاریخ
اونجا به سراحت میگه
ای کاش این همه نوکری برای
امریکا نکرده بودم
ایبتقون انده همول ازه
ازتهای غیر خدایی همش همینه
اما ازت خدایی ازت واقعیست
من کان یورید و لعزه
فللاهل ازت و جمیعا
ما اینجا کلیاتو میگیم
علینا ازه
ازه
و علیكم انتفرعو
ما کلیات رو براتون میگیم
شما میتونید تفریع کنید
واقعیت
مطلب اینست
دیروز
امروز
فردا و فرداها
ازت در شعن ما
ازت خداییست
برای ما دین مطرحه
برای ما مکرمه
کتب ما مطرحه
این مطرحه
ما هم موظفه
به تکلیفیم
موظفه به نتیجه نیستیم
دو روز
حکومت باد دین شرافت داره
بر بیس سال
حکومت منهای دین
اونی که امام بهش فکر میکرد
یک میلیمتر
یک میلیمترم عدول نکرد همین بود
فقط به دین فکر میکرد
میگفت تمام مقصد ما
مکتب ماست
گفت روزی که
خرمشهر
سقوط کرد
خب چیز بسیار
تلخی بود
الان داریم فقط میگیم
خیلی راحت
اما سقوط خرمشهر
از حوادث
بسیار تلخیتیم
تاریخ انقلاب بود
از جبه خبر دادن
که به امام بگیم
امام اقامشو گفته بود
میخواست بگه
گفتم آقا سبر کن
که یک خبر مهم دارم
امام فرمود چی هست
گفتم که
خرمشهر
سقوط کرد
امام فرمود جنگ این چیزها را
هم دارد
امام فرمود
مشغول نمازشون شدند
به این میگن آرامش
جنگ این چیزها را هم دارد
این عزت وقتی عزت خدایی میشه
روز اول جنگ
دقیق یادم هست
روز وحدت حوزه و دانشگاه بود
ما رفته بودیم تهران
بعد از زور دیدیم
امام فرمود چی هست
یک پیام چند دقیقه ای داد
یک حرفی که یادم منده
این که دوزدی آمده هست
سنگی زده هست
رفته هست
به فضل خدا این دوزد را
سر جای خودش می نشانیم
و السلام علیکم و رحمت الله
گویا که این نفس مسیحایی بود
دل و جرعت
به مردم داده شد
هشت سال
این مردم استادن
با عزت خدایی
این آیه شریفه می گوید
وَلَا يَحْزُنْ كَقَوْلُهُمْ
اِنَّ لِعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعا
مفسران می گوین
اینجا حتما
باید اِنَّ لِعِزَّ باشد
اگر اَنَّ لِعِزَّ باشد
کفر لازم میاد
وَلَا يَحْزُنْ كَقَوْلُهُمْ
اِنَّ لِعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعا
اگر اَن نَ باشد کفر لازم میاد
میگیم چطور کفر لازم میاد
میگن اگر اَن نَ باشد
معناش این جمله است
که پیغمبر ناراحت می شده
از این که
کفار می گفتن اززت مال خدا است
بله یحزون کَ غوله هم
اَنَّ لِعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعا
اولا کفر اززت را لالله نمی دانستند
اولا کفار اززت را لالله نمی دانستند
بله یحزون کَ غوله هم
اَنَّ لِعِزَةَ لِلَّهِ جَمِيعا
بله یحزون دامدل کفر نامدل کفر نامدل را below
مقول هم من قول کفر بود
اولا کفار
اگرم میگفتند
پیغمبر ناراحت نمیشده
ولی به این شوری هم نیست
که مفسران اهل سنت گفتند
میتونیم یک لام در تقدیر بگیریم
ولی اگر لام در تقدیر نگیریم
این عوارز و این عواقب رو در پی داره
ادامه بحث انشاءالله
و صلی اللہ علیه وسلم
سیدنا محمد و آله تاهرین
محمد و آله محمد
اللهم صلی على محمد و آله محمد
بیا صاحب بنامه
زندگی را بسازی
به رنگ خدا زندگی را بسازی
بیا رکبتی آسمانی بخانی
خونوتی پر از مهردانی بخانی
موج ای ام ردیف 96 مگه هرز
موج ای ام ردیف 1071 کلو هرز
رادیو معارف
صدای فضیلی
فطرت و فطرت
خدا را صدا کن که باران بگیرد
بخون تا جهان برد و سان بگیرد
بخون تا دلت رنگ دریا بگیرد
شمت رنگی از صبح فردا بگیرد
ای خرم از فروق رو خند
لال زاره آمده
بازا که ریخت
بی گل رویت بهار آن
اک دوست
از دیده گر سرشک چو باران روید روید
کندر قمت چو برق بشد روزگاره
دیده دنیا ع deixa
دیده دنیا ع divisions
دیده دنیا عremo
دیده دنیا ع Teams
روز فراق را که نهد در شمار عمر
این یک دودن که مولت دیدار ممکن است در یاب
در یاب کار ما که نپیدا از کار آبر
آخ داده این
تا که می صبوها شکر خواب بامداد
بامداده این
حوشیار جاد
هم که گزشت اختیار ماب
آه آه آه آه آه آه
آخ را
دیدر گذار بود و نظر سوی ما نکرد
بیچار دل
که هیچ ندید از گذار مورد
آخ را
در یه باز به آفاق بلند
در دیده روشنگ و حران
زمزم احکام
جنگ زی برکاف
به آفاق بلند
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
دوستانی گرامی همراهان ارجمند برنامه زمزم احکام
به شما سلام میگم و عروضی معفقیت و بهروزی براتون دارم
در برنامه امروز زمزم احکام
ابتدا گفتگو میکنیم با استاد محترم و جتول اسلام و المسلمین و حیدپور در باره احکام ازاداری
استاد سلام خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
یکی از سالهای متداول در خصوصی کسانی که نعذر میکنن
برای یک مناسبت خاص کاری رو انجام بدن
این از که بعضی از ایام شهادت در این دومان
مثل شهادت امام سجاد علیه السلام و شهادت امام حسن مشتبه علیه السلام
در تاریخهای متفاوت نقل شده
خب میدونید که شهادت امام حسن مشتبه علیه السلام
علاوه برای این که در روزهای پایانی ماه سفر انجام میشه
بعضی هم در هفته ماه سفر این رو تحکید میکنن
برای کسی که نعذر کرده
خب چه تکلیف و وظیفه هست
کدوم رو انتخاب کنه تا از نظر شریع وظیفه شا انجام داده باشه
بسم الله الرحمن الرحیم
این وقت نظر نظر صحیح شریع نیست
یعنی با اون جمله خاص
نظر منعقد نشده
یعنی فقط نیته
یا بر زبان اوورده جمله ای را
که برای خداست بر احده من توش نبوده
این اصلا تکلیف نداره
این خیالش راحت
یعنی اگرم از نشان اصلشم عمل نکرد گناه نکرد
البته عمل که بکنه خوبه ثوابم داره
فرض کنه که نظر اینجوری بوده
مثلا نظر صحیح شریعم نبوده
مثلا گفته هست که
مریضم خوب بشه
من روز شهادت مامسن مشتبه
یه صفری میدم
یه غذایی میدم
نگفته هفته سفر یا نگفته بیسه هشت سفر که
خب این اصلا انجامم نده تکلیف نداره
حالا اگرم میخواد انجام بده
هفته سفر یا بیسه هشت سفر
بازم فرق نمیکنه
ولی اگر نظرش نظری بوده
با اون جمله مخصوص
گفته هست که برای خداست
برای احده من
اگر حاجتم براورده شد
تا اینجار داشته باشید
بقیهش هم ممکنه دو جور باشه
اگر حاجتم براورده شد
روز هفته سفر
من برای مامشتبه روزه بگیرم
یا مثلا غذا بدم
این دیگه باید روز هفته سفر بده
چون قید زده
قانون نظر اینه
همه ازیزان بدونن این رو
که قانون نظر
تابع
اون چیزیست که نظر کننده
در نظر میگوید
نه نیته
حتما اظهار میکنه
اگر گفته که روز هفته سفر
نه گفته که نه برای خداست برای روحده من
اگر حاجتم براورده شد
روزه بیسته هشته سفر برای ما مشتبه
نمیتونه هفته سفر این کارو بکنه
این تابعی نیست
اما یه وقت از گفته است که
برای خداست برای روحده من
اگر حاجتم براورده شد
روز شهادت امام مشتبه
من چنین کاری میکنم
اینجا دیگه قید تاریخ خاص نزده
نگفته هفته سفر یا بیسته هشته
این شخص آزاد است
روز شهادت
چون نقلی هفته سفر است و نقلی بیسته هشته سفر است
هر کدامش رو که انجام بده
ولو نظرش
نظر سیه شریع هم بوده
تکلیف هم بروهده ش اومده
و واجه و مسامل بکنه
هر کدام این دقور رو که عمل بکنه
مجزیس و کافیه
ما مشابهش هم داریم
تو محرم برای امام سجاد
دوازده محرم بیست پنج محرم
هر دوش نقل شده برای شهادت امام سجاد
ممکنه یک کسی نظر بکنه
اگر زمان خاصی را
به انوان روز
قید نکرده باشد
در هر کدام از اون دو روزی که
برای شهادت این امام بزرگار
نقل شده است نظرش رو
عملی بکنه
کافیس و مجزیه و به تکلیفش عمل کرده
و هیچ مشکلی هم ندانه
خیلی متشکر جناب استاد وحید برو
ما مکرر در برنامه های
مربوط به بیان احکام
از زبان عزتالی و دیگر کاشناسان
شنیدیم
که موضوعات فقهی
با توجه به سؤالی که مطرح میشه
پاسخ باید مشخص بشه
ما همین بحث نظر رو
الان در چند برنامه هست داریم
سآلاتش رو خدمت عزتالی میگیم
مسادیق متعدد
و فراوان این موضوع داره که
با توجه به نیاز و مخاطبان
ما در هر برنامه یک سؤال رو
مطرح میکنیم و عزتالی پاسخ میفرمایید
من میخوام تحاضر کنم
از محضر مخاطبان عزیز
که برنامه زمزم حکام رو میشنبن
خیلی دقت کنن توضیحاتی که
استاد میفرمایید با توجه به سآل
مطرح شده باید دقت کنیم که
چه پاسخ داریم دریافت میکنیم
گاهی سآل میکنن که ما
مثلا نام یک پیشفای
مصمور و زبان جاری کردیم که بر دو
اما قابل تطبیق باشه
اینجا جا تکلیف اون چی هست
خب ببینید سآل این هست که گفته
برای مام حسن مشتبه
نظر مشخص بوده حال ممکنه که نه
کسی سآل بکنه بگه که من اون وقتی
که نز کردم نز کردم برای مام حسن
خب حالا جوابش چیه
جوابش دوتاست
اولا جوابش اینست که
اینو همه آیون فرمودن
فرمودن که طلب تفسیر میشود
یعنی مراجعه میشه به خود شخص
وقتی از بنده سآل میکنه
میگم شما وقتی نز میکردی چی در نظرتون بود
کدوم امام حسن
میگه نظرم امام حسن مشتبه بود
خودشون باید مشخص کنیم
یک دو اینست که
میگم هواس هم نبود
گفتم امام حسن
معمولا اینجا
مراجعه میکنیم به ظهورات عرفی
معمولا ظهور عرفی
امام حسن در میان مردم چیه
وقتی میگن قربون امام حسن برم
یعنی امام حسن مشتبه
این به این معنیست که امام حسن مشتبه
و به عبارت دیگر
اگر میخواست بگه امام حسن اسکری
معمولا اینجوریست که مردم وقتی میخواست بگن
امام حسن اسکری حتما کلمه
اسکری رو به کار میبرن
اگر امام حسن رو مطلق
وردن یعنی امام حسن مشتبه
خیلی ممنون جنوب استاد وحیدپور
همراهان خوب برنامه زمزه و حکام
با شما هستیم
قسمت بعدی رو انشالله خواهیم شنید
پاسخ به سالهای شریع شما
امام حسن اسکری
حالا شخص قیمتی رو روی اجناسش قرار میده و خریدار هم به اون قیمت رازی میشه
معامله صحیحه
ولی توجه به این قضیه بشه که شخص نباید در این قیمت قرار دادن روی کالاش تدلیس بکنه
یعنی قیمت رو به نحوی قرار داده که این قیمت مصببه
خب این تدلیسه این حرامه
جوری قیمت زده که فکر میکنن اون قیمتی هستش که قانونگذار دو گفته که روی اجناسش بزن
خب این تدلیسه این فریبه
کار حرامه دیگری هم که متوکر بشه به این قضیه میتونه معامله رو به هم میزن
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اتساین زمزم احکام
برای ازویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد رو به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
مادری از دنیا رفته و تنها وارث ایشان یک فرزند دختر است
آیا تمام اموال این مادر به این فرزند دختر میرسد؟
بجتول اسلام و مسلمین زنانا بدینی و بیان فتبایی حضرت آیتالله جوادی آمالی در این باره
در رساله شریف توضیح المسائل
مسئله
سی و یک هشت و دو سه
در باب ارس
بله میفرماید حضرت آیتالله جوادی آمالی
اگر شخصی از دنیا برود و فقط یک دختر داشته باشد
یعنی فرزندان دیگه یه همسری